これまで英語のスペリング誤り抽出に関する研究が行われてきた．それらの研究ではTwitterなどのwebサービスからスペリング誤りの候補を抽出する，クラウドソーシングを利用した入力ログからスペリング誤りの候補を得るといった方法でスペリング誤りを収集していた．しかし，そういった研究では抽出したスペリング誤りが何の単語のスペリング誤りかわからない，クラウドソーシングのコストがかかるといった難点があった．

一方，ゲームにおいて用いられている要素をタスクに活用することによって，ユーザがタスクにより取り組んでもらえるようにタスクの設定を工夫するゲーミフィケーションの研究が盛んになってきている．ゲーミフィケーションでは自分でタスクを設定することができたり，ユーザに対価を払うことなく，何らかのタスクにおいてのリソースを獲得できるという利点がある．そこで本研究ではタイピングゲームを利用することで，スペリング誤りに対応した単語は何か分かっており，コストもかからないスペリング誤りの抽出手法を提案し，抽出したスペリング誤りに関する分析を行う．

本研究ではユーザがタイピングゲームを行うことで，ユーザがタイプしたアルファベットの文字列とその文字列に対応した英単語を抽出し，比較を行うことでスペリング誤りの獲得を行う．ユーザが入力する文字列にはスペリング誤りが含まれているため，ユーザがタイプしたアルファベットの文字列と英単語を比較することでスペリング誤りの分析が可能になる．

タイピングゲームではユーザは表示されている英単語を入力していく．ユーザが任意のキーを入力したときにゲームが開始され，それと同時にタイピングゲームにかかる時間の計測が始まる．100単語タイプし終わるとゲームクリアとなる．スコアはスペリングを誤るたびに10点減点され，100問タイプし終わった時間が速いほど加点される．

情報工学系の日本人大学院生7名にタイピングゲームのプレイを依頼し，4,724回の英単語タイピングログを収集し，859個のスペリング誤りを抽出した．抽出されたスペリング誤りに対してキーボードのキー配置，音韻的混同，単語内のスペリング誤りの位置といった観点でスペリング誤りの分析を行った．また入力すべき文字を飛ばしてしまうかどうか，入力した文字を間違えて連続で入力してしまうかどうかに関しても分析を行った．分析の結果，Twitterなどのwebサービスからスペリング誤りの候補を抽出した先行研究の分析結果と比較すると，キー配置が原因で起こると考えられるスペリング誤りが多く見られた．またクラウドソーシングを利用してスペリング誤りを収集した先行研究の分析結果と比較すると，英単語の何文字目にスペリングを誤っているかに関しての分析では同様の傾向を示していた．これらの結果からタイピングゲームのような通常より素早くタイピングを行ったり，文字を書き写したりするような状況ではキー配置によって起こる誤りや入力すべき文字を飛ばしてしまう誤りがよく起きることがわかった．

しかし本研究での実験設定ではユーザが入力しようとしている英単語はわかっているが，文字の挿入誤りと置換誤りの区別ができない．区別を可能にするためには，バックスペースを入力させて文字を消去させる必要があると考えられる．また本研究での実験設定ではわからないが，ユーザによってスペリング誤りの頻度や傾向が変わっていることが考えられる．そのためタイピングゲームを行うときにユーザにアカウントを登録させてユーザそれぞれを区別できるようにすることで，ユーザごとの誤り訂正モデルの構築が可能であると考えられる．
